testando.txt
Um homem tem 1,54m de altura (Marcos Vasconcellos)


Um homem, imbuído de alto espírito de solidariedade animal, deu liberdade a um passarinho, o qual (segundo se apurou posteriormente) era um gênio encantado que, por elementar dever de gratidão entre os gênios, concedeu-lhe três pedidos.

O primeiro seria de atendimento imediato e os dois restantes a vencer nos prazos de 30 e 60 dias garantidos por duas promissórias.

O homem (que tinha 1,54m de altura) muito alegre e alvoroçado, pediu para crescer. O gênio atendeu o pedido, conforme combinado, e partiu.

E o homem de 1,54m ficou com 1,60m e logo com 1,76m e dormiu com 1,80m, radiante como nunca estivera antes, pois sempre fora arredio, esmagado por complexos de baixa estatura.

Quando acordou, tinha 2,30m. Almoçou com 2,50m, com muito apetite, e jantou com 3,00m. Em breve, cresceu até o segundo andar e logo até o quinto.

Depois passou os telhados. Trinta dias depois tinha 54m, segundo topógrafo consultado, e estava muito apreensivo, apesar de livre dos complexos. Venceu, então, a primeira promissória e o gênio voltou rigorosamente no prazo, como convém aos gênios.

— Quero diminuir. Quero diminuir. Pediu o gigante, contrafeito por estar de tanga e com muito frio.

Quinze dias depois, chegara novamente, sentindo até um certo alívio, à estatura de 1,54m. Mas não parou aí. Logo depois tinha 1,00m e logo depois 50 centímetros.

Os complexos voltaram, então mais agravados. Com 30cm, veio o desespero, que aumentou quando estava com 15cm, virou pânico no 55 o dia quando acordou com 8cm.

A família do homem (gigantes de 1,54m) cercou-o de todas as garantias para que o seu desaparecimento ótico gradativo não o condenasse a um desaparecimento físico, pisado desastradamente por um inseto caseiro ou mordido por um micróbio.

Quando o gênio chegou no dia marcado, como sempre, aliás, encontrou o homem de 1mm, muito desanimado, protegido por uma campânula de vidro, dessas de proteger doce.

– Quero que você entre novamente na gaiola, berrou o homem com voz débil.

Vamos recomeçar tudo sem muita malícia.